1. 类比代码执行流程
    + 就是把现实的事件流程抽象出来，用最精简的方式来描述一个事件的执行流程，方便思考，方便转化为代码。
2. 运行环境
    + 运行+环境
    + 运行：就是执行代码并期望得到想要的结果。
    + 环境：就是生存条件，必要条件；也就是代码执行并能返回结果的必要条件。像老师课件里说的婴儿的环境，学生的环境中除了必要条件（爸爸妈妈等）还有资源这类提高生活舒适度的条件，就好比编程中能有更方便，更快捷，更高效的方式提供。
3. V8引擎
    + >V8 作为一个 JavaScript 引擎，最初是服役于 Google Chrome 浏览器的。它随着 Chrome 的第一版发布而发布以及开源。现在它除了 Chrome 浏览器，已经有很多其他的使用者了。诸如 NodeJS、MongoDB、CouchDB 等。  
V8 使用了直译的方式，即把 JavaScript 代码直接编译成机器码( Machine Code, 有些地方也叫 Native Code )，然后直接交由硬件执行。
与传统的「编译-解析-执行」的流程不同，V8 处理 JavaScript，并没有二进制码或其他的中间码。
简单来说，V8主要工作就是：「把 JavaScript 直译成机器码，然后运行」

    + 顾名思义“引擎”就像是汽车的发动机，可以更快的驱动汽车。V8引擎应该能帮助编程者更快的实现编程目标。
    + V8引擎比以前的边解释边执行的效率更高。

4. 编译器/解释（执行）器 
    + > **编译器** 是把源程序的每一条语句都编译成机器语言,并保存成二进制文件,这样运行时计算机可以直接以机器语言来运行此程序,速度很快; 
而解释器则是只在执行程序时,才一条一条的解释成机器语言给计算机来执行,所以运行速度是不如编译后的程序运行的快的. 
这是因为计算机不能直接认识并执行我们写的语句,它只能认识机器语言(是二进制的形式)
编译是将源程序翻译成可执行的目标代码，翻译与执行是分开的；而解释是对源程序的翻译与执行一次性完成，不生成可存储的目标代码。这只是表象，二者背后的最大区别是：对解释执行而言，程序运行时的控制权在解释器而不在用户程序；对编译执行而言，运行时的控制权在用户程序。
解释具有良好的动态特性和可移植性，比如在解释执行时可以动态改变变量的类型、对程序进行修改以及在程序中插入良好的调试诊断信息等，而将解释器移植到不同的系统上，则程序不用改动就可以在移植了解释器的系统上运行。同时解释器也有很大的缺点，比如执行效率低，占用空间大，因为不仅要给用户程序分配空间，解释器本身也占用了宝贵的系统资源。
5. 内置库
    + 内置库JS环境中（浏览器&node.js编程环境中）已经编写好的一些函数方法，可以直接调用而不用重复发明轮子，是提高编程效率的工具之一。
6. 第三方库
    + 第三方嘛，应该是相对于内置库来说的。
    + 不是当前编程环境中有的，是需要另外添加进来的。
    + 第三方库的使用方法还待研究……
7. 学习JS的方向
    1. 学习并熟悉JS编程语言，熟悉语法，学会调用服务（内置库、第三方库）来提高效率。尽快给自己一个正面反馈，加强信心。
    2. 理解自己项目的需求，了解并熟悉相关的（重要的）服务。
    3. 找不同！比较服务/技术之间的差异，分析其优异性，寻找到最适合自己的方法。
    4. JS技术更新变化速度飞快。寻找可复用的经验，加快新技术的学习速度。老师PPT中提到的难度二“无边际”，使我想到avascript无所不能，但要有取舍，要选方向。不能样样了解，样样稀松。