# 编程世界类比理解大法

本文是JavaScript编程入门第一节课的作业，之所以起这个名字，是因为徐高阳老师活用类比的方法，重新刷新了我对编程的认知。

过去我学习编程的经历是这样的，翻开一本编程教程，一上来就是数据类型、变量、数组、指针、循环、函数、迭代等等，然后基本就差不多了——差不多到放弃的时候了。所以在编程的世界里我在不停的「入门」，这道「门」很邪乎，每次我一进去就又出来了。

而这节课也让我终于明白到底是哪里出了问题。既然进了「门」就应该往前看，去发现眼前全新的世界，而不是继续盯着「门」看，那只会让自己又重新走出来。所以来一起看看这编程世界到底是什么样子吧。

### 1.代码执行流程

我把「代码的执行流程」看做是「工业产品化的过程」。通常一个工业产品化的过程包括设计、工艺、采购、生产加工、质保、销售、售后等诸多环节。而代码的执行似乎很简单，只是输入代码然后输出结果。

但实际上程序猿在打代码之前要先构思程序的功能和实现功能的方法，然后把这些思考用代码的方式表达出来，以便计算机可以执行。这跟工业产品设计师做到事情是一样的，设计师同样会根据产品功能要求思考实现方法，然后形成图纸和设计文件，以便后面可以顺利的生产。

区别只不过是计算机把后面生产的过程都完成了而已。这分明是逼着人转行当码农的节奏。

### 2.运行环境

把注意力集中放在了「环境」这两个字上，可以更容易的理解这个概念。所谓环境，就好比我们去商城购物、吃饭、看电影；去医院看病；去球场踢球一样。商场、医院和球场就是环境，在不同的环境里我们做的事情也是不一样的。

所以当我们听到，浏览器环境是做前端的，Node环境是做后端的，也就没什么可奇怪的了。它们不过是在不同的环境，做不同的事情而已。

### 3.V8引擎

喜欢汽车的同学都知道，引擎性能越高，车子的动力越强劲。至于是V8还是V12，那都不是重点。既然「V8引擎」是「运行环境」的核心，那么为了更好的理解，我再用医院做个类比好了。虽然在医院这个「环境」下我们行为都是看病，但是在不同的医院看病的效果是完全不一样的。「引擎」强大的医院好比是大城市的三甲医院，而「引擎」弱的医院好比是乡村医院，这体验能一样吗？嗯，肯定不一样啊，听说北京的大医院，挂个号都要找黄牛帮忙。

### 4.编译器VS解释器

一天BOSS走进办公室，手里拿着厚厚的一摞文件，走到「小编」面前说：小编啊，这些是国外传过来的文件，下班前**全部翻译好**放我桌上。翻译不完，加班！懂了吗？「小编」：哦……

第二天BOSS又来了，这次他走到「小解」的座位前说：小解啊，中午我要请几个国外的客户吃饭，你来给我当翻译，**我说一句，你翻译一句**。「小解」：好呀！好呀！

嗯，就这样。

### 5.内置库和第三方库

我们都用过12306买火车票吧，觉得这个网站好用的同学举手。嗯，没人。很好，说明大家是正常人。虽然12306不好用，但是它确实实现了网上购票的功能，我们可以把它当做是实现这个功能的内置库。恰恰就是因为它不好用，所以第三方库一定会出现，比如360、智行等等。从此，妈妈再也不用担心我买不到回家的票了。

### 6.学习JS的方向

方向感很重要，有目的的学习编程可以让我们知道自己在做什么，并因此保持动力。虽然我还没有这种体验，但是似乎这个逻辑比之前反复「入门」靠谱多了。于是我开始思考学习JS的方向。

> 这个方向一定是自己最想要的做。嗯……如果可以把股票的历史价格输入，然后输出未来股票价格走势，那要发大财了，哈哈，直接屌丝逆袭，赢取白富美了，哈……咳……咳！

友情提示，做白日梦的时候千万不要喝水。
