# 函数的定义与使用
## 函数的定义
```javascript
function output(name) {
    console.log(name);
}
```
上面是一个程序开发者对函数**output**的定义：
* 第一个name表示该函数有一个输入参数。
* 第二个name表示该函数的功能是打印出输入的参数。

## 函数的使用
老师课上强调：
> 函数定义了就要使用，否则就是垃圾函数

```javascript
var name = 'xiaoming';
output(name);
```
上面的代码块正是在使用之前定义的函数**output**:
* 第一个name是声明的变量，并将其定义为字符串‘xiaoming’
* 第二个name即函数在使用时，将上一行声明并定义的变量name传入。

## 对课堂上高频问题的思考
老师在讲到此处时，有些同学表示不能理解这四行代码，主要应该是下面这个高频问题：
### 4个name，到底有什么区别？我们懵了。
#### 首先，也是最重要的一点，冷静下来，把4行代码拆成两部分，分别去理解：
* 前两行是**定义**一个函数output
* 后两行是**使用**这个函数output
#### 其次，先看看前两行，定义一个函数（或者说声明一个函数）
* 为什么需要函数定义？是为了告诉计算机（V8引擎）或者其它程序员：
    * 函数有几个参数？
    * 函数实现什么功能？
    * 函数返回什么结果？
    * 等等...
    
* 函数定义是谁的工作？是程序员，设计函数的程序员的工作
* 因此，程序员定义函数时所用到的变量，他爱叫什么就叫什么
* 即name只是一个名词而已，可以把它替换成任意其它名词，比如：
```javascript
function output(inputParameter) {
    console.log(inputParameter);
}
```
#### 上面谈到，这个变量爱叫什么就叫什么，它不重要，那什么是重要的呢？
* 定义函数时，以下几个内容很重要：
    * 有没有输入参数？
    * 如果有参数，有几个参数？
    * 如果有参数，这几个参数类型是什么？
    * 如果有参数，这几个参数在函数中有什么用？
#### 上面这些真正重要的，需要我们关注的内容，是怎么反映出来的呢？ 
* 以上几个内容，是通过定义函数时，参数的呈现形式反映出来的。比如以下几个例子：
```javascript
// 没有输入参数
function output1() {
    console.log('这个函数没有输入参数');
}

// 一个输入参数，以及它在函数中的用处
function output2(inputParameter1) {
   console.log('这个函数有一个输入参数,内容是:' + inputParameter1);
}

//  两个输入参数，以及它们在函数中的用处
function output3(input1，input2) {
    console.log('两个输入参数，我们把它们直接连接起来吧: ' + input1 + input2);
}
```
* 因此我们总结，定义函数时，参数的名字不重要，但参数在函数定义中的存在形式很重要。
* 函数定义（声明）中使用的参数，行话称之为**形式参数**，简称形参。
#### 随后，我们来看后两行，函数的使用
* 函数定义了就要使用，定义了不使用就是垃圾函数，那么问题来了，怎么使用？
    * 函数的使用方式应该与定义一致，大白话就是：定义了几个参数（形式参数），使用时就应该是几个；
* 因此，output这个函数应该这么用
    * 使用时，传入一个参数
    * 函数功能是把这个参数在屏幕上打印出来
* 以下展示了几种用法
```javascript
// 用法1
output('xiaoming');

// 用法2
var myName = 'xiaoming';
output(myName);
```   



