## Lesson three 课程总计
## 一、

本节课，是JavaScript入门第三节，课程一开始讲解的是数据交互的实际案例。直接上了两个例子。
一个是新生大学app账号登录，另一个是微信发消息。这两个例子在实际应用场景下都是很简单的操作，但是经过剖析，其实都是代码一步一步运算的结果。

计算机不是人脑，他没有人那么聪明，人的话可以通过思考直接判断对与错。而计算机必须先赋予它相关的值，并通过逻辑运算才能判断false与true。

通过这两个例子，切身能体会到代码在程序实际运行中的一个存在感，一种代入感。 
之前的课程，一直不明白，布尔类型，false与true用在何处。原来在账户登录这一个环节中，就是典型的一个运用。
密码的对与错，程序他只能判断为false与true，屏幕上弹出的密码错误，那只是程序在判断为false后弹出的一个message。而message并不是计算机的一个逻辑运算结果。

微信发消息这一实例，就能很形象的把 “对象”这一数据类型，带入到环境中，实质上微信中发送的一句话，实际上就是一列对象数据。

## 二、

既然是数据交互，那当然得有交互的双方。一方是操作端，另一方就是服务器。说道服务器，我更形象的觉得他就是个幕后操作端，一个黑盒子。在后面课程中，老师又剖析了网页交互原理实例。

浏览器与服务器的交互实例，与app账号登录这两个实例，既有共同点，也有区别。

两个例子都是通过前端操作与服务器之间进行数据互动。 但是app登录实例，不仅体现了前端与服务器的交互，更能体现出数据在服务器里面的一个逻辑运算，然后反馈给前端。

而浏览器与服务器之间的交互，更直观体现的是数据与服务器的一个相互请求与访问。但是我认为这两者之间其实可以相互嵌套的，在网页中也可以嵌套进账户登录这样的模块，建立起前端与服务器间一个复杂而又紧密的交互关系。

## 三、

今天的课程除了实例，自然少不了干货。今天即复习了以往的JavaScript知识，也讲了一些新的知识。
今天的课程又让我更深刻认识了数据类型。数据类型虽然类型繁多，但是他们之间也有联系。比如：字符串类型可以强制转换为整形。 虽然有些数据类型在某些场景下都可以通用，但是他们之间也是有区别的。 

#### “不不同的数据类型决定了了代码执行的效率。效率包括：存储效率，计算效率，传递效率”

课程中着重提到了变量的命名。 这个名字虽然可以叫阿猫，也可以叫阿狗，也可以叫其他。
同一个变量，不同的命名，所赋予的意义是完全不一样。

变量的名字要尽可能的包涵更更多的信息，方便更多的人阅读。

## 四、

在课程中，老师也提到了函数，更在实操中提到了语句。

#### 语句包含：表达式语句/赋值语句 、条件语句（if、switch）、循环语句（for、while）

条件语句与循环语句，我更感觉是在为代码的运行提供一个运算的框架、限制条件....更多的理解，需要我们更多的实操，来加以理解.....

## 五、

根据课程内容，我将本节课的作业，用白纸勾勒出了浏览器与服务器的运行图，一共三幅图，请老师恕我绘画水平低下、与课程理解的浅薄。

因为作业关系，我需要去网上搜索相关信息。搜索的平台主要是百度，这方面的信息很少能搜到权威性的解释，主要是以网友论坛发帖为主。

网上的这些关于交互信息的帖子，包括其他的编程知识，在这些论坛、发帖中很多很多，甚至用一个话题都能产生很多观点。
作为小白的我，确实增长了很多见识，但是由于自身是小白，很难甄别其中的真伪。甚至会产生误导。

有些帖子都是十几年前的发帖，但是并不能因为帖子年数长，就断定帖子的内容有误，作为小白的我，也只能多看不同的论坛，多看帖子下面评论与回复，根据理解，理性的采纳。

浏览器交互信息网上一搜索，一大堆发帖，虽然不同的版主他们的观点不一样，但是大致原理都是一样的。同时也能看到其他的知识点，比如：Http协议、用户界面、浏览器引擎、渲染引擎、 UI后端、JS解释器、GET方式、POST方式......

不过这些知识点，都不是在一个版主下，而是在很多个网页里、论坛里，显得难免有些鱼龙混杂。需要我们耐心的去学习。

我是一名学习js语言的小白，我正在努力入门中.......
