# 两种定义函数方式的差异

这篇文档是我在面试前端工程师经常问的一个问题。

```javascript
function print(content) {
  console.log(content);
}

var print = function (content) {
  console.log(content);
}
```

以上两种定义方式分别叫什么？差异是什么？

依据我面试结果的初步统计，大约70%的面试者答不出来，结果很让我意外。说明什么？说明绝大多数的所谓前端工程师基础太差了。

从术语上这两种定义方式有区别。

- 函数语法定义方式

```javascript
// 这是函数语法定义方式
function print(content) {
  console.log(content);
}
```

- 函数表达式定义方式

```javascript
// 这是表达式定义方式
var print = function (content) {
  console.log(content);
}
```

别小看这两种定义方式，它们的差异会把你给搞蒙。

## 函数语法定义方式

用函数语法定义一个函数，能获得定义提前的优待。

比如

```javascript
// 这是函数语法定义方式
function print(content) {
  console.log(content);
}

print('Hello, JS');

备注：先定义后使用，呃。。很符合规矩。
```

和

```javascript
print('Hello, JS');

// 这是函数语法定义方式
function print(content) {
  console.log(content);
}

备注：看上去好像先使用了才定义，呃。。怎么可以？
```

其实上面两种形式是等价的，原因就是代码在执行之前，编译器会把通过函数语法定义的函数提前定义。从而保证可以在任意处调用函数。

## 表达式定义方式

表达式定义方式和普通定义变量是一个道理（一样理解）

定义一个变量这样做

```javascript
var name = 'xiaoming';
```

字符串xiaoming是一个字符串表达式

再比如

```javascript
var name = 'xu' + 'xiaoming'；
```

'xu' + 'xiaoming'是一个表达式，这个表示计算出结果xuxiaoming后，把结果赋值给了变量name。

以上很好理解吧。

那函数表达式呢

```javascript
var print = function (content) {
  console.log(content);
}
```

你现在完全可以类推，function(content) { console.log(content )} 就是一个表达式。把这个表达式复制给了变量print。那么我们就可以称变量print是一个函数变量了。

有了这个函数变量print，我们就可以通过print变量执行该函数了。

```javascript
var print = function (content) {
  console.log(content);
}

print('Hello，JS');
```

既然print是一个函数变量，一个变量没有定义之前肯定是不能使用的啦。

```javascript
print('Hello，JS'); // 喔喔。。没定义怎么能使用？

var print = function (content) {
  console.log(content);
}
```

上面的代码肯定出错。

有人就问，函数语法定义法能提前，为啥函数表达式定义法就不提前呢？

那我提个问题，如果函数表达式定义法能提前，那定义变量是不是意味着都提前了呢。那就乱套了。

## 深入表达式定义法

#### 直接使用表达式

函数语法定义法有提前优待，那也不能说表达式定义法就没有价值。价值可大了。

```javascript
// 这是函数语法定义方式
function print() {
  console.log('Hello, JS');
}

setTimeout(print, 5000);
```


```javascript
// 这是函数表达式定义方式
var print = function () {
  console.log('Hello, JS');
}

setTimeout(print, 5000);
```

乍一看，上面没啥区别啊。都是定义了一个函数，然后调用setTimeout，5秒钟后回调print。

来一个改进的写法，再看看

```javascript
setTimeout(function() {
  console.log('Hello, JS');
}, 5000);
```

其实setTimeout只要一个函数变量，给一个就好。那既然在函数表达式定义方式中，是把一个函数表达式赋值给一个函数变量，那为什么不能直接把函数表达式给setTimeout呢？完全可以。

这样就避免多命名一个函数变量了，又节省时间，代码又紧凑好理解。

你们说，下面代码是不是一样一样的。

- 变量的做法

```javascript
var name = 'xiaoming';
console.log(name);
```

可以省一个变量

```javascript
console.log('xiaoming');
```

- 函数的做法

```javascript
var print = function() {
  console.log('Hello, JS');
}

setTimeout(print, 5000);
```

可以省一个变量

```javascript
setTimeout(function() {
  console.log('Hello, JS');
}, 5000);
```

#### 在函数中定义函数

```javascript
function printWelcome(name) {
  var addWelcome = function() {
    return '你好！' + name;
  }

  console.log(addWelcome());
}

printWelcome('xiaoming');
```

我就问你，函数里套函数酷不酷~晕不晕哈哈
