# 如何定义完函数就立即执行？

一个函数定义完就执行，这种技巧在编程中经常用到。

正常情况下，我们都是这样做的：

```
// 定义函数print
function print(content) {
  console.log(content);
}

// 调用函数print
print('Hello, JS');
```

把函数明确定义出来的好处当然很多，功能清晰，可以重复调用。

但有人就喜欢这样做：

```
(function(content){
  console.log(content);
})('Hello, JS');
```

上面这种写法让人非常难以理解。而且，这个函数定义出来就被执行了，并不能重复调用。

这就好比你造了一台机器，这台机器只运行了一次就死了，从函数重复利用的角度来看，没有价值。

先不管这个，我们先从技术的角度来拆解分析这件事情。

```
function (content) {
  console.log(content);
}
```

上面这个是函数表达式，单独存在的时候没有价值。

前面说了，正常情况下直接用函数语法方式给定一个函数名：

```
function print(content) {
  console.log(content);
}
```

或者，是把函数表达式赋值给一个变量。

```
var print = function(content) {
  console.log(content)
}

```

只有这样，才能正常利用pint来调用函数。

但是，一个函数表达式两侧直接加上括号，就能获得这个表达式的值：

```
(function (content) {
  console.log(content);
})
```

然后对这个值进行直接调用，调用函数时后面跟一对括号：

```
(function (content) {
  console.log(content);
})('Hello, JS')
```

这就完成了一次直接定义并且直接调用的动作，省去了一次函数命名的过程。看上去是不是没啥价值？但是真的没价值吗？

## 定义完就执行的价值

在前端的技术中，无法像在nodejs一样通过require引用模块，所以第三方的模块都放在 `<head>` 里。

比如：

```
<head lang="en">
    <script src="https://unpkg.com/vue"></script>
    <script src="https://cdn.bootcss.com/jquery/3.2.1/jquery.min.js"></script>
</head>
```

上面引入了两个模块，vue和jquery。

引入进来后，我们可以在js代码中直接调用他们来进行业务操作。比如：

```
<script>
  // 使用了Vue对象来初始化
  var app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {
      title: 'learn JS'
    }
  });

  // 使用了$对象
  $.get(....);
</script>
```

事实上，有一件很奇怪的事情就是，为什么我引入了vue和jquery，就可以在js中直接使用Vue和$这两个对象呢？我并没有像nodejs的require一样明确的把模块指定给某个变量。

```
// nodejs引入模块，我们可以明确用一个变量来接收
var fs = require('fs');
```

这是因为，在前端引入第三方模块的过程中，一旦第三方的js文件被下载下来后，浏览器会立即去执行下载过来的js文件，并把执行过程中产生的对象加入到一个全局的对象中，以方便开发者调用。

当vue.js文件下载过来之后，浏览器会立即执行vue.js，产生了Vue这个对象，并把Vue这个对象加入到了全局的对象中。从而，开发者就可以在自己的js代码中调用Vue这个对象。

vue.js的代码为了保证自己能被立即执行，用的就是这种定义立即执行的技巧。

```
(function (global) {
  ....
  ....
  global.Vue = Vue
})(this)
```

如果你想定义一个js文件放在public中，也可以采用这个技巧。方式可以参考words-from-the-heart的测试代码。

words-from-the-heart/index.html
words-from-the-heart/public/js/index.js
