
《这世上没有白走的路 每一步都算数》

### 一、学习方式的切换：很！难！受！

长期应试教育体系雕刻出来的大脑，执意地喜欢按部就班：从第一课到最后一课，期间各种复习考试。看似完美又缺了点什么。对，实践！把学以致用的“用”给丢了，想做到勿忘初心，起码得先知道什么是初心吧？！多少教育是这样失败的？

学编程的初心，是为了练脑子，选择正确的难受。激发那些不活跃的神经元，让大脑神经元之间产生不一样的网状链接，或许未来有一天会带来serendipity。课程进行到一半，初心还在，就是太艰辛。

我没有预想到这课会这么上：直接在用的过程中学，缺什么自己去补什么。一本书跳着上，没多少人经历过这种很西式的教学方式，听说过但不一定亲历过。有多痛苦？呵呵。“不会就去看文档”，心理想：文档是什么鬼？打开了文档链接以后的心理活动：特么的都是中国字，怎么跟火星文是的，目光扫视了很多遍完全get不到这是什么鬼? 没有编程基础的脑子最初看群里的聊天记录都是看不懂的，甚至没办法分辨自己在自学过程中哪些是要死磕到底来掌握的，哪些是以后再去学的。

目前看不到完整知识体系的whole picture，而是被许许多多碎片化的点淹没，感觉啥啥都不会，什么是VUE什么是库什么是VIM，彻彻底底的0基础，那就只能见招拆招，来什么拼什么！起码不是负基础是吧？！


### 二、所谓的语言优势在初始阶段完全不起作用

都说英语好学编程会有优势，呵呵。这样说的话，中文好学编程还有优势呢，中文的技术文章就都能看懂了？！起码在入门阶段，英语对学编程的优势没办法凸显，它不是开始学编程最大的拦路虎！


### 三、你得多问？我觉得是得多闻！

不怎么喜欢问问题倒不是因为不敢问，而是不想错过这种历经无数酸爽，最终解决问题时分泌的那一剂多巴胺。那些自己走过的路，掉进过的坑，才印象深刻，哪首歌不是叫：“啊，多么痛的领悟！” 就像走迷宫，一路走一路问该选哪边，解决问题的乐趣就大打折扣。自己死磕不是耽误时间吗？学习这件事上我不相信有捷径，不断试错的过程和从试错中领悟与总结本身就需要花时间，而且是大量的时间投入。走太快尽早抵达终点又如何？过程和结果都重要，特别是基础要牢固，未来才可以走的更远，前期自己给自己埋的炸弹也越少。

别人问的问题要多关注，哪怕别人讨论的问题不是你目前的困境，你也得关注！原因之一：回答你会的问题是基本职业素质，这门学科就是一个互助式的学习环境，人人爱我，我爱人人。之二：交流的过程中碰撞出火花和灵感，有那么一瞬间，看别人的讨论会给自己的问题带来灵感，胀痛了几个小时后瞬间释放的感觉多有酣畅！之三：你会从别人身上学到很多很多很多！不论是专业知识还是个人的品行，思维方式，学习习惯等等！

### 四、知其然 与 知其所以然的悖论

知其然且之气所以然固然是很好的学习方式，但从知道到做到，距离好远。哪怕想做到，一段时间内也无法做到也是你要学会接受的事实。

比如刚接触git的时候，直接git commit -A，多少刚入门的选手能想到去问why，即便问了，估计也不一定能琢磨透后来领悟的深刻道理。再比如在if循环语句前，for var i=0, i<xx.length, i++ 能背下来但其背后的why对入门级且只练习过几次代码的选手来说是很难领悟到的。就像有人告诉你im/un是否定前缀，当你看到impossible的时候你是否能联想起这个知识点，你看到understand的时候怎么知道此un-非彼un-。

有些知识点会之前觉得好难，会了以后觉得好简单，当初怎么就那么蠢！就像两岁多的小朋友学穿鞋，多简单的事，居然花好那么久，偶尔左右还分不清，不是ta蠢，是不熟练。

就像，不太明白为什么异步读取文件的时候需要来一个callback函数 if(err){console.log(“写文件失败”)；else{console.log('写文件成功');}}

无他，唯手熟尔！很多技能是要在无数次的反复基础上才能悟道。反问自己，你有每天在练习，每天在大量练习吗？

### 五、时间概念和效率观都暂时先滚一边去吧

时间，在琢磨代码的时候，就像泄洪一样，搜搜的狂奔。除了试错之外，啥也没干，一小时没了。。。再抬头，又一小时没了。。。。心疼也没辙，该是自己走的路，一步也别省。效率是个什么鬼，等你会走了再考虑怎么跑吧。跑之前，先是走，走之前先是站，站之前先是爬，爬之前是坐，坐之前先是翻身，翻身之前先是抬头，一步都不能少！

### 六、Life is like a box of chocolates that you will never know what you're gonna get.

只是单纯的觉得编程很重要，应该去主动接触，在Freecode camp学了点HTML/CSS皮毛，发现到做项目的时候束手无策，转而在Khan上继续上HTML的在线课程，发现课上完了最后还是做不出来什么鬼。

在Coursera和Udacity学了几天python，还在新生大学上了两次python（新大的python课实在无力吐槽），误打误撞点了199元JavaScript的课，那一刻，一定想不到原本是想认真学python的，结果JavaScript开课就再也没去过python的课，一定想不到会遇到这样一位为了修饰他形容词不够用的老师和这么多可爱的小伙伴。

我相信自己一只脚应该已经踏进了编程的门槛，感谢这一路的引领和陪伴。期待未知的精彩！！！

