# JS编程入门 第四课

_课堂笔记 10:25-12:00_

## 课程内容:

回顾

函数function

前端-让数据动起来

对象，json对象，json格式

## 一、回顾

**终端操作の一个好习惯**：打开终端，有一个默认路径。你要先查看下当前文件夹在哪儿。采用ls（mac）或者dir（windows的cmd终端）命令，查看是不是。如果不是，采用cd命令行逐步进入工作文件夹，才能开始工作。

**知道自己在哪儿，知道自己要去哪儿，才开始工作。**

要干嘛？_目的性要强。_

**终端操作の一个好工具**老师在mac上用iterm，这个mac版的终端编辑器，可分屏非常好用。老师有接近8年没有碰过windows电脑，所以给不出windows的工具建议。

从github下载的项目才有.git隐藏文件。

**我们正抱着一座金山，珍惜这次的学习机会！**：

第三节课也是复习。老师很担心同学们上到第3、4节课就忘掉。
要敢问。尤其是在学习期间。
第一次在新大讲课。在阿里，是无法在外面讲课的。（竞业限制）
外面的课程很多讲课是很low的……（难不成是有知识隔离？）
作业量太大，作文式没办法交给别人来做。会挨个看，周末搞定。（老师好认真，好负责>_<）

## 二、函数function

**函数，非常简单。**依然用类比的方式，从实际生活中的调用，代入函数的概念。

我要买瓶可乐。

我要理发。

我要打印。

生活中调用的共性，对象（向谁），目标（想要什么）+要求（理成什么样），结果。

调用的关键点：
1、需要明确调用的目标（对象）
2、需要给与目标一些信息
3、目标处理完会返回结果

**没被污染过的大脑，更有优势。**

没学过编程的人，跟着老师更有优势。大脑没有被污染过。

学JS，适合没学过代码的人来学。脑子是空的，接受起来非常快。

学过C++、面向对象的人来学js，（老师自己刚学js，也觉得js怎么那么乱）

第一个js项目，干得特别蠢，写成面向对象；半年后才缓过劲。后来又把整个代码改过来了。

尝试接受新的事务。

**JS的函数，是JS最首要的，超越了对象。**


调用者                  函数黑盒
    →调用函数，并携带信息
    返回结果←


大量使用内置库、第三方库
知道要什么，给他什么，等他返回结果。

函数定义很简单。一笔带过。自己看书。

**一切被定义过的东西（对象，函数，变量），没使用过就是垃圾代码。**

有脚本专门去扫这些没使用过的。

定义了，要占内存的，没参与计算的东西消耗内容。

定义就是为了使用。

**函数使用的实例：报数、做饭**

报数-轮流报数

我们如何把我们思考的东西，变成代码？
这是学习编程中需要去建立的一种思维：我们想要的东西，怎么演变成代码。
学习编程思想。
现实需求映射成代码，这就是编程思想。

新建一个文件，第一件事是保存。保存为.js文件，这样写代码的时候，才会有对应的格式。_因为这个小技巧，我记住了王云飞同学，哈哈。_

_函数这部分，我就跟着课程直接写了sample代码，果然只有自己一起编写，才能产生疑问！_

_敲下与函数的第一行代码时，我居然没有准确拼写funciton这个单词，好在写2遍自然就记住了。多写代码，多调试，才是学习的正途。_

我产生了2个疑问是：

1、定义报数函数a时，函数里面使用了函数b，但函数b还没定义，为什么没有报错？

提这个问题是因为，之前先定义obj并引用变量，会出现变量未定义的情况。

何伟同学说，虽然ＪＳ是逐行执行的，但函数的定义在一开始就预加载了。

2、定义报数函数a时，为什么没有参数？

老师说，没有参数和没有return，也是一种参数和一种return。

这么哲学的回答方式，我居然能懂。

_就像面对多重选择，不去选择也是一种选择。_

## 三、让前端动起来

关键词是：**vue** 一个看上去很叼的第三方库。

在某个网页拷贝代码到头部
<script src="https://unpkg.com/vue"></script>

在body那里加个id
<div id="app">

再去某个网页拷贝多行代码到script部分

用双重瓜括号括起来，去调用

<h4>{{personObj.name}}</h4>

vue官网： https://cn.vuejs.org/v2/guide/

_这节内容，我在hellojs的index.html文件尝试了，并成功了，但当前还不懂。完全照搬而已。_

## 四、理解一下，如何拉老师项目的更新

//以下操作在终端进行，我是cmd，需要进入到项目目录下

//配置remote数据源，仅配置一次即可，后面每次不用再配
> git remote add upstream xxxx 

//切换至master分支下，我好像不用，因为总是在这个分支
> git checkout master

//取上游数据
> git fetch upstream

//进行主节点与上游节点数据的合并，如果我本地没有更新，则不用吧？
> git merge upstream/master

//假如我确实需要提交，则git push origin master即可，当然我在此之前需要git add 和git commit才行

我的疑问是：为啥不是git pull？

度娘答：

> 将远程存储库中的更改合并到当前分支中。在默认模式下，git pull是git fetch后跟git merge FETCH_HEAD的缩写。

> 更准确地说，git pull使用给定的参数运行git fetch，并调用git merge将检索到的分支头合并到当前分支中。 使用--rebase，它运行git rebase而不是git merge。