# 第二课作业 编程中为什么会有丰富化的数据格式？

[静态页面链接](https://cloudyview.github.io/learning-javascript/)

这是一篇课程总结，所以首先回答老师提出的问题，编程中为什么会有丰富化的数据格式？我认为丰富化的数据格式主要是为了满足方便描述对象特征和方便计算机数据处理两方面。

## 方便描述对象的特征
由于不同的对象有着不同的特征，所以数据格式会有多样化，丰富化的情况。以一个人为例，例如“小明”，针对这个人，我们需要描述一组非常复杂，相互之间无法直接替代的特征来对其进行描述。譬如身高，体重，年龄这些，就比较适合使用数字来描述。而性别，婚否这些，比较适合使用布尔值来描述，人生格言等比较适合采用字符串的方式，生日等比较适合采用日期格式等。还有一些离散型的特征，例如家属，需要利用数组类型来描述，而某些对象例如所属公司，或者项目，可能是一组属性的集合，将这组属性作为整体来描述。

根据所描述对象的不同，我们常常会用到组合型的数据格式，这些组合数据包含一组数据，这一组数据里同样可以有基本数据和组合数据。每种对象的特征，在不同的场合会有不同的抽象的方式方法和不同的视角，因此，也会导致数据格式的多样性。

对于这种复杂的情况，当然，我们也可以通过一大段文字来描述，将所有数据都放在一堆，让读的人自己去分析，去找。这样一来读起来是非常费劲的，而利用格式化和符号化的方式，则可以让人更加轻松的理解数据。

## 方便计算机进行数据处理
编程所编写的程序，采用的是计算机语言，而程序本身的目标则是处理数据，得到结果。也就是说，我们的程序所处理的数据，必须是计算机读得懂，容易处理的数据。

如果说，人类可以读得懂自然语言的文字所描述的各种数据，那么计算机实际上普遍并没有这么智能。计算机能够处理的肯定是经过了格式化和符号化的数据。而针对不同数据类型，计算机显然有不同的处理方式。例如都是数字，计算机就可以对其采用数学运算符来进行操作，而对于字符串，当然也可以有字符串的处理方式，如果非要对字符串进行加减乘除，显然没太多意义。

还有一点就是关于数据的存储了。早期计算机的资源很有限，所以基本上要充分利用每一个字节的存储资源，因此，数据类型里对数字要区分为整型，浮点型之类，为了减少对内存的消耗。因此，有一部分数据格式的设计是为了对计算机资源进行更为有效的利用。

以上是我对于数据格式的理解。


下面是对于课程的学习总结

## 命名

### 一切从命名开始
这一课的开端是：“一切从命名开始”，从命名开始，我们得以操纵变量和数据。这句话太赞。

以前感觉程序员可以从零开始构造一个体系，这个体系能够达成某些功能，实现某些目标，感觉非常神奇。但是对于程序员到底是如何做到这一点，理解的并不深刻。

而这句话———— 一切从命名开始，打开了这个结。

命名是针对变量进行的（这个理解不知道是不是以偏概全了，请老师指正），而通过变量，我们可以进一步去连接数据。所以，通过命名，我们可以去操纵数据。有了数据，我们就可以通过编程的手段对数据进行处理，然后得到我们想要的结果。而这样，我们就可以构建一个自我完备的，自洽的体系。

命名是非常重要的，相当于一个抓手，如果抓手没有了，找不到了，或者不好用了，操作数据等等都无从谈起。

### 驼峰大小写命名法
命名的书写方式，老师也给出了范例，实际上常见的有四种，即全部小写，下划线分割方式，单词首字母大写，第二个单词开始首字母大写，也就是：myname,my_name,MyName,myName。

老师今天提到了驼峰式命名，Camel Case，就是后两种命名书写方式。MyName这种叫做大驼峰方式，myName叫做小驼峰方式。

命名中间没有空格或者任何连接线，可以减少错误，而单词首字母大写，有利于加强可读性。

由于很多系统里面，实际上是不区分大小写字母的，所以，我推断，MyName和myName在计算机处理的时候，实际上是等价的，驼峰方式只是为了程序员阅读方便。

### 对于命名方式的思考
命名既然如此重要，那么肯定要充分的思考其特点。对于计算机来说，命名神马的无所谓。我们将文件放上一个系统，例如放上淘宝的图片空间，淘宝系统就会自动给一个命名。这个文件命名完全不具备可读性。但是，对于淘宝系统来说，却是无所谓的，因为它只需要让这个名字不重复，不冲突就好。

所以，命名方式，主要帮助对程序员增加对编程工作本身的控制力的。人类是需要意义才能够理解和记忆事务的，如果记忆毫无意义的信息，人类的能力非常差。所以，命名本身必须具有容易为自己和将来可能看到程序的人理解的意义。

同时，还必须保证不会重复，不会有冲突。

从这些角度出发，我推论（没经验，只能推论）：
> - 变量的命名最好以英文单词来构成。拼音似乎不应成为推荐的用法 
> - 命名所构成的英文单词与其所对应的属性、内容有较强的关联
> - 不同类型的变量，最好带有规则，例如针对Animal的属性，就用譬如AnimalHeight,AnimalWeight.

## 程序的目的
程序的目的：处理数据，得到结果。
乍一看，好像没说完吧，程序能够通信，玩游戏，做文档，管生产等等。但是，如果认真的思考一下，就会发现，其实程序只有两件事情：数据，算法。所以，针对数据，进行处理（用算法来处理数据），得到结果。

## 变量的使用

变量的使用：声明变量，定义变量，赋值变量

定义变量的意思，我推断是要将变量究竟适合于何种数据格式要说清楚。也就是说，计算机底层的执行，是必须知道变量的类型的。而JS应该是在第一次赋值的时候，根据数据本身的类型对变量先做了一次定义，然后再使用的。

这里的问题是：究竟是第一次赋值的时候进行了定义，还是每次赋值都重新定义呢？一个变量在一个程序里可以随意改变自己的类型吗？如果是C的话，肯定是不可以。

