# 第二节课笔记

## 视频讲座

### 一切以命名开始

为什么要命名？就是为了方便开发者编写代码。

代码不只是让机器运行的，更是让人看的。现在的电脑性能已经让一般的开发者将重心放到实现功能上，而不是解决资源上。所以，书写易读易懂的代码，是非常重要的。

和学会编程的语法相比，学会编程的思想要远远重要得多！

学会了思想，就可以一法通万法通，玩熟了JS，Python也能迅速上手，C#也没问题。这凭的是什么？就是对表面的编程语法背后本质思想的真正理解。

语法只是术，背后的思想则是道。语法各有不同，道则大同小异，甚至可以说是基本相同的。

而所有的编程思想，都是从命名开始的。

人类之间是需要沟通的，不管是语言还是文字，我们在说世界上的万事万物时，都是用名字来指代的。即使是**道可道，非常道**，也是用**道**来指代这个玄妙的概念的。

在程序世界里，自然也少不了名字。用户注册，要输入用户名，要输入密码，如果不用名字来指代用户输入的各种信息，怎么能够使用它们呢？

在现实世界中，我们用一个名字来指代一个具体的人。

在程序世界中，我们用名字来指代内存中的一段数据。

### 如何识别不同的人？

小明，指的是一个具体的人。

但我们能不能说，一个具体的人，就等于小明呢？

这是不能的。我们头脑中的每个具体的人的概念，是根据这个人的各种特征来确定的。

而名字只是一个代号，是用来指代一个人的身上的各种特征的，但是不等于这个人。

也就是说：

```text
小明 = 一个人的一堆属性+关系+各种其它特征（这些特征的整体称为集合）
```

而每个不同的人，我们就是用他们各自独特的属性+关系+其它特征来识别的，然后再加上一个指代的称号，就是人的名字、昵称或者外号。

### 规范化描述方式

用格式化的方式，描述这个人的各种特征，就可以让我们对这个人的特征一目了然。

而进一步改进，用符号化的方式来描述，这种格式其实就和编程语言里的格式差不多了。

### 程序的目的是什么？

> 处理数据，给出结果。

所有的程序，做的都是这些事情。读入数据，进行处理，然后给出结果。

明白了这个基本的道理，在解决问题的时候，就应当贯彻基本的思想，选用合适的方法，尽量高效地完成自己的工作。

### 数据和变量

名字、名称和具体的数据对应才有意义。

代码中的变量名也是如此，变量的名称是和具体的数据一一对应的，通过变量名称，来使用、修改具体的数据。

什么是编程思想？就是要根据不同的需求，选用合适的数据类型来表征各种各样的事物。

### 声明、定义及赋值

`var output;`语句只是声明了一个`output`变量。

`output = "Hello, JS";`则是定义output变量后并进行赋值。

### 最终回：为什么要有各种数据格式？

我们人类写程序，都是为了解决各种各样的问题。程序是一种工具，来帮助我们更好地做事情。

男人喜欢各种五金工具，在做机械方面的工作时，合适的工具会很顺手。

女生的化妆品则是丰富多彩，唇膏、唇彩、唇蜜、唇釉各展所能。

而在程序的世界中，我们也需要各种可以合理指代现实或者虚拟事物的东西！

这个时候，数据格式就派上用场了。我要计算理财收入，那么就必须有数字；我要展示文章中的一句话，那么就需要字符串；要知道某个人今天是否来上班了，就要用布尔型变量；要列出家中的家具清单，就要用到数组；要记录一台电脑的配置和功能，就要用到对象了！

所有的这一些数据格式，都是为我们能够更方便地写程序来服务的。假设没有数组、没有对象，要列出电脑里的配件，就只能一个一个的列出来。要列出几十种不同型号电脑的配件呢？那就是个很可怕的工作了。但是有了数组、有了对象，每种型号的电脑都是一个对象，每个对象内部又有数组来指代各个电脑配件，这样清楚明白的结构，使用起来不是方便很多？

这还只是最基础的编程思想，要深入领悟这种思想，知其然并之气所以然，这样即使要学新的编程语言，也一样能迅速上手。如果把这个思想应用得更广泛一些的话，生活中的许多方面都是可以应用编程思想的，就像笑来老师那样。

所以说，举一反三非常重要！

## 建立自己的第一个个人主页

### 出现问题：Site not found

完全按照教程来操作，但是打开页面[https://dream4ever.github.io/test/](https://dream4ever.github.io/test/)时，显示的并不是所期望的网页内容，而是Github的提示页面：

```html
404
There isn't a GitHub Pages site here.
```

### 加餐：如何提出一个好问题？

以这次遇到的问题为例：Github Pages无法访问，我该如何求助？

```text
1. 基本环境：

操作系统：Windows 10 64位版本
浏览器：Chrome 60（常用浏览器的最新版，排除浏览器导致的故障）
网络状况：可正常访问Github，并可通过终端同步代码（说明不会是网络导致的故障）

2. 已做步骤：

- 将徐老师getting-started-with-javascript这个项目的最新版本同步至自己的项目。
- 在Github上新建了一个项目test并通过git clone到本地。
- 将徐老师getting-started-with-javascript/study/lesson2/github_index/目录下的所有文件，都复制到了test目录下。
- 在Github上的test项目的设置中，Github Pages这里的Source选项，选中了master branch，并进行了保存。
- 保存之后，Github也给出了提示：Your site is published at https://dream4ever.github.io/test/。

3. 存在问题：

访问https://dream4ever.github.io/test/，Github提示"404 There isn't a GitHub Pages site here."

4. 思考原因：

想起来自己以前也配置过Github Pages，当时就有人说过，这个配置要延迟几分钟才能生效。可能这次也是这个原因。
```

因为这次是自行解决了问题，所以给出自己的解决方案：

```text
5. 解决方案：

自己就把这件事情暂时放下，忙别的事情去了。过了一会儿再打开https://dream4ever.github.io/test/，果然可以正常访问了，完美！
```
