## 编程中为什么会有丰富化的数据格式?  


### 一切以命名开始  

假如没有命名，世界上会发生什么？  
你见到我的时候，由于我没有名字，你可能用手指指：“那个女人你过来一下”。但是很不凑巧，在我旁边还站着一个女人，这时我就搞不清楚你到底是在叫谁了。假如我身处人群，周围有一对女人，这时你如果叫“那个女人”，我相信所有的人都会很懵圈，“叫谁呢？”  
如果我有名字，故事就不一样了。假如我的名字叫“小明”，即使身处人群，听到“小明”这两个字的时候，我立刻就会反应“是在叫我吧”。  
名字的作用在于代指对象，减少冗长的描述带来的麻烦。  

我们是如何识别人的？  
你有两个好朋友，一个叫“张三”，一个叫“李四”。当他俩同时站在你们面前的时候，你是怎么区别这个是张三，那个是李四的呢？名字只能告诉我们这两个是不同的两个人，但却并不能从本质上把两个人区别开。而真正可以把人区别开的是人不同的属性和关系。比如张三长得很黑，李四要白一些；张三的脸大，李四是小脸；张三不苟言笑，李四活泼开朗。我们的大脑就像计算机处理数据一样，将这一个个特征正和名字做匹配，从而达到区分人的效果。  

同理，程序的作用就是处理数据，输出结果。而面对大量的数据，计算机怎么识别这些数据去做相应的匹配呢？  

首先需要取名，我们需要申明一个变量，类似给人取名字，当然也是为了方便处理数据。  
> var name；//申明一个叫“name”的变量  

其次我们需要定义赋值。一个变量只有申明定义了才有意义，才能拿来用。  
> var name = “Xiaoming” //定义name这个变量并赋值Xiaoming  

在定义赋值的时候，我们又会发现，赋值有多种类别，这就涉及到了数据类型。  

### JS数据类型有哪些？  
> JS数据类型包括**字符串、数字、布尔、数组、对象、Null、Undefined**。  
 
 我们在赋值的时候，我们可以单独选择一种数据类型，可以选择字符串，比如:  
 > var name = "Xiaoming";  
 也可以选择数字，比如:  
 >var weight = 170;  

 我们也可以选择多种数据叠加，比如；  
 > var locationBase = '北京';  
 > var company = locationBase + '大学';  

 还可以定义对象，比如：  
 > var myJavaScriptLessonInfo = {  
 > teacher: name,  
 > tittle: 'JavaScript编程入门',  
 > beginTime: '2017/8/8',  
 > endTime: '2017/9/4'  
 }  
 数据的多样性决定了数据需要按照一定的规则排列保存，才能方便计算机进行处理。由此涉及到一个数据格式的概念。  

### 什么是数据格式？  
> 数据格式（data format）是描述数据保存在文件或记录中的规则。  

我理解的数据格式就是计算机处理数据的一套公式和逻辑。就像我们的语言中讲究主谓宾，如果你写成主宾谓（日语例外）可能听话者就不知道这句话是什么意思了。 这就是一种数据格式。  

再回到标题的问题上来，**编程中为什么会有丰富化的数据格式?**  
我觉得这是由数据本身的多样性决定的。丰富的数据决定了需要通过丰富化的数据格式可以满足更多的数据处理需求，节省时间提高工作效率。  

***
*我的静态网页*  
https://chaoshengluchi.github.io/My-first-web/