# 第二次作业
## 上周末补写作业遇到的问题
### node环境无法运行代码。老师和同学们通过不同渠道给出了方法，自己尝试着照做仍然不对，当时最大的困惑是不知道应该进入哪里完成。开始进入了电脑终端，找错了地方；后来进入vscode终端，地方是对了，可新领域的各种操作又茫然了，都没有成功。大脑中总是有惯性思维，正如开始老师要求在终端创建文件夹，自己傻傻的在电脑桌面上新建个文件夹，后来知道了怎样进入电脑终端，可脑子中以为只有这样一种终端，没有注意到在vscode查看中有集成终端功能。
### 初写代码只是机械模仿，缺少必要的思考和理解。终端运行遇到障碍后，心想按照老师的示例把代码从头到尾敲出来，再尝试运行一下，敲的过程中对于变量类型和格式加深了认识，但看着一行行、一段段、那么长的代码，还是有些发懵，最终也只是半途而废。
## 上周末补写作业完成的内容
### 使用浏览器运行了代码。
### 依葫芦画瓢部署了静态网页。当时回放已经关闭了，通过搜索王沙沙同学在微信群里列出的详细步骤，逐项操作，完成了该项内容。网页地址：https://bigcat0521.github.io/
## 再写作业时的感受
### 课程回放一定要全部至少看一遍，也有必要多温习。除了昨天的回放还没有全部看完，之前的回放都看过了。曾经懵懂的内容，随着课程的推进，和老师贴心的不断强化、补课、答疑，不再觉得那么难以理解了，这是看过课程的感觉，关键还是要在自己补写作业中，检验是不是真的越来越能理解了。对于vscode的使用逐渐进入状态，有时候被卡住的某个点，可能在某个时间忽然就弄明白了。
### 老师推送的topics和issues，还有同学们贡献的问题、答案、总结、作业等等，倾注了大家的心血和热情，有疑惑、有思考、有进步、有成长，值得多学习、反复看，对照总结自身的差距，加快追赶和提高。
### 买回来的犀牛书也要好好使用。学习中有些知识点还是需要抽出时间好好自学的，毕竟课程的时间有限，老师为大家传授的更多是一种编程思想，很多具体的内容和操作还是要自己投入时间去学、去练。
### 多样化的数据格式包括数字、文本（字符串）、布尔（true\false）、对象（集合数据）、数组（一组数据）。程序的目的“处理数据，得到结果”。变量先声明后定义。
## 阶段性小结：
### 课程已经过去大半了，看到很多同学都能跟上老师的节奏，一方面他们投入了大量时间，另一方面也是积极踊跃的提问、讨论、交流，而自己的学习进度缓慢，已经慢了很多拍，着急、焦虑并不能改变这种状况，自己会尽最大努力去复习和补写作业，但是想要很快达到一个更高的水平有一定难度。对于自己来说，当课程结束时，一定是有收获的，在接触这个陌生领域的过程中，每学到一样新东西、完成一个新任务，内心是充满喜悦的。遇到认真、负责、贴心、温暖的高阳老师，还有一群热爱学习、持续成长的同学们，不只是学到一门知识，更多是被这样一种氛围感染和熏陶着，如此之幸运！
### 有新鲜感的两件小事，现在打开网页会特别留意左下角的进程和提示，以往只是简单的双击动作，背后蕴藏着各种丰富的交互和数据处理；学习过的功能也会尝试在单位电脑上试用，通过检查调取了工作中经常使用的一个业务系统的代码，几百行，看得眼花缭乱，结构大体能看明白，每行的具体意思就不是很清晰了，平常工作使用时，从未想过背后的复杂结构搭建和逻辑关系。
### 关于作业提交的markdowm格式，百度、看同学介绍，很多种方式可以实现，最后选择在vscode中完成，只是简单用不同“#”区分了层级，交作业之后并未看到象其他同学那样呈现出的整齐页面感觉，不确定这种方式是否正确；此外，在这里面打字，感觉和word没有什么差异，就是多了几个“#”，可能是自己并未掌握，自认为这种格式是为了便于将来能够将其转化为网页，说不好，先按自己理解这样应用着吧，也许哪天又突然开窍了呢！
### 有意识的使用快捷键了。平常经常用的就是word和excel，但基本没使用过快捷键，前两天单位换了Wps，查找方式和原来不一样了，问了一下同事，一句ctrl+f，轻松搞定，原来以前忽略很多快捷方式，如此多多费了不少时间啊！今天又记住了ctrl+`（集成终端）和ctrl+s（保存），方便很多！

