代码中为什么会有丰富的数据格式
=====
### 用“起名”作类比
老师在课程内容当中，用了较大一部分的时间来把代码“声明“和“定义”的过程与我们给婴儿起名作类比。
而在我把“声明“，”赋值“和”起名“对应起来理解之前，我们可以先分析一下这三个例子，其实是想说明什么？
#### 名字的作用
我们人类在指代一个物体之前，我们都会给这个物体，或者事物赋予一个名字。例如把我们还没起名字的孩子，叫宝贝。如果我们不把物体赋予一个名字，我们就很难去描述它。
例如我们会用杯子，来形容这个在桌子上体积为64立方的透明且中空的玻璃制造的圆柱形物体，名字可以非常方便地帮助我们来指定一个物体。
#### 名字与杯子之间的关系
同样使用上方的例子，我们把哪个“在桌子上体积为64立方的透明且中空的玻璃制造的圆柱形物体”叫做杯子。但是杯子有不同的大小、形状、材质。
我们可以把前方所提的物质叫做杯子，但如果只提“杯子”就不足以和前方的物体对应起来。“在桌子上体积为64立方的透明且中空的玻璃制造的圆柱形物体”和“杯子”的关系
是充分不必要的。而如果想讲两者对应起来，我们就需要更多的信息和条件。
#### 如何关联名字和目标
我们是如何将“在桌子上的物体”和杯子对应起来的？
如果光是“杯子”这个名词本身，我们可能会想到了保温杯、陶瓷杯、塑料杯，等等。但如果我们加上“体积为64立方的透明且中空的玻璃制造的圆柱形物体”这些条件和信息，我们就越能准确地指代一个事物。
当别人提起一个名字，我们脑海中回想起来的往往是这个人的相貌，身材，声音，走路的方式等等。可见我们是更多通过其他方面的信息，才真正把这个人和他的名字对应起来的。*想起一个人，我们对应的其实是大量的数据。*

**所以如果我们想要准确地将“名字”和“目标对应起来，我们就必须要给目标添加很多的属性、数据。来将这个目标具体化，而这个过程其实就是”赋值“。**

### 给计算机输入输入数据
在JS当中，我们是这样子来输入一个数据的。例如：`var name ='Risexie'`, `name`是这个变量的名称，而`Risexie`是这个变量的定义。
`var name ='Risexie'`这一行代码的含义，就是先声明一个叫做name的变量，然后将这个变量赋值为Risexie。

#### 当然变量定义的形式有很多种，可以是一个数值，可以是一个字符串，可以是字符串组。
`var Thenumberilike = 18 `  数值
`var Thecolorilike ='白色'` 字符串
`var TheMusiciansilike =['陈奕迅‘,'张敬轩']` 字符串组

#### 当我在上面‘声明’并‘定义’了这些变量，我就可以使用它了
`var ThethingsAboutme = {我喜欢的数字：Thenubmerilike ,我喜欢的颜色：Thecolorilike,我喜欢的音乐人：TheMusiciansilike,}`

`console.log`这个代码其实就是输出它后方数据的意思
例如`console.log Thenubmerilike` 
    计算机就会输出18
   `console.log ThegthingsAboutme`
    计算机就会输出：我喜欢的数字：18，我喜欢的颜色：白色，我喜欢的音乐人：陈奕迅，张敬轩

#### 当然输出不一定要先定义，直接输出也行
`console.log（'--------------------')`
计算机输出--------------------

`console.log ('\n') ` 
计算机输出：两行空白
`console.log ('我是五个字') `
计算机输出：我是五个字

#### 如果我们定义了一个字符串组变量，我们甚至可以用游标来输出他们
`console.log TheMusiciansilike[0]`;
`console.log Themusiciansilike[1]`;
计算机输出：陈奕迅；张敬轩

**由此可见数据的格式可以有非常多种，而数据又可以嵌套数据。**
而这种丰富华的数据格式，可以让我们一边输入数据，同时又使用它。如此一来，只要我们最后将这些数据打包，就可以非常方便地调用这些我们输入的数据。
    









