
### 第二次课的总结

我的主页：https://wangzhong2014.github.io/javascript

##

本文为新生大学徐老师编程课的第二次课程总结。

老师在上课时，以小明为例，逐步推导了一个现实中的具体的小明，变成编程世界中的虚拟的小明的过程，随后进行代码的实际讲解。

文章分2部分：
* 第一部分：思考-为什么编程中有那么多丰富的数据格式？
* 第二部分：课程总结。

*有些理解可能有错,也有参考cloudyview童鞋的作业，赞^^*

---


## 编程中为什么会有丰富化的数据格式？

### 规范现实信息的复杂，方便记录和存储

老师课堂上的举例，让我想起上大学时一个刚学编程的同学，他装逼地说：我喜欢创造。虽然我觉得他说得是对的，但依然讨厌他。不过这一次课程，让我觉得，编程的确是在映射现实世界的一切信息。  
语言和编程语言，一个对人说，一个对机器说，两者相似。而现实信息的复杂，客观上也需要具有多样化的数据格式,尤其电脑本质上只能识别2个东西："0"和"1"。

这种识别限制，需要我们规范现实信息的复杂，先把所有信息一一对应，再把这些信息变成数据，才能够让电脑识别。  

假如我们要描述“小明”这个人的信息，可以说：  
> 这个人叫小明，头发黄黄的，出生在1990，长有2只眼睛，2只手，他的家人有小王，小刘等一堆。

电脑不行，要先把信息一一对应，即“变量/值”：名字叫小明，头发是黄的，生日是1990，眼睛是2只……  
之后再是存储：  
像姓名、家人等数据信息，用字符来进行存储很方便。  
像如出生日期，身高，则需要用数值来存储比较好。  
像有没有结婚之类的，需要用布尔值。  
对于他的家人的数据，则需要一组数组来记录。  
同时，如果要记录“小明”这个对象的所有数据，则是需要一个组合数据。

我们要描述的对象，具备的数据信息有不同的特征，通过对这些数据信息的分类和定义，从而让我们方便记录数据，定义对象。


### 方便计算机处理

不同格式的数据，具有不同的特点，不同的处理需求。  
字符的数据，只需要更换内容，比如把小明的名字改为“小王”。  
数值的数据，需要进行加减，乘除。  
而数组类，则会添加和删减元素。

通过规范数据格式，能更方便地处理数据，提升处理速度。

同时一些数据，为了方便处理，还会分化出更多的数据类型。
比如数值类，会有浮点数、实数之类的数值类型。


## 课程总结

### 一切从命名开始
所有的信息都是一一对应的：

> 花是红的。  
> 海是绿的。  
> 我是XX。  

在人语里，单纯地说一些黄色的、绿色的、高的、王某某，加1，完全没有意义的，无人能懂，也不会有人觉得你在和他说话。  
在编程中，也是一样。  

**没有不被对应的信息，也没有不被对应的数据，一切从命名开始。**  
老师的这句话让我对编程的结构有一个新的认知。  
程序员想要让电脑知道你在说什么，要干什么，需要先告诉电脑处理哪个对象，再进行数据的处理，学会命名也需要想办法。

### 命名规则
命名如此重要，那么命名的规则也要了解一下，让别人读得明白。
* 一种是驼峰命名法，如：myName,第一个单词以小写字母开始；第二个单词的首字母大写或每一个单词的首字母都采用大写字母，例如：myFirstName、myLastName，
* 下划线命名，如my_name，每一个单词之间，加一一个"_"。

(这种命名规则，我也觉得是为人来看的，方便之后的修改)

其次，还有就是，通常是用英语，而不是中文。
比如"myName"，就不写"wodemingzi"或者"我的名字"，估计是因为英文比较短，且代码是用英文写的，用单词比拼拼音更容易识别一些，且编程语言大都是外国人开发的……

### 通过声明来关联变量与数据
既然编程，需要定义名称，然后再给数据，那么怎么做呢？流程是：声明-定义-赋值。

```
var a = "112"
```
这即是一个把变量和数据关联的例子。
先声明，后定义，再赋值。
虽然只是一行代码，但是严格来说是3个步骤。  
首先是在声明：即"var"，在声明要创建一个变量了。  
定义a：是要给变量取名为a，且在电脑内存开辟一块内容，存储变量的空间。  
赋值：让a = 112。

```
//如果在终端nodejs或者浏览器环境中输入js代码：
var a = "hello,word"
//会得到:
undefined
//而如果只是输入：
a = "啊啊啊"
//则直接是得到 "啊啊啊"
//不会得到undfined
```

undfined是指未定义内容。  
为什么？  
这属于电脑的默认回复。
我是认为，var a = "hello,world"，这个是让电脑知道，我声明了一个变量a，然后定义a,开一个内存存储，然后把a赋值为 "hello,world"，这里面并没有让电脑输出什么东西。故而，电脑就回复undefined。


### 读代码

```
var height = 170, weight = 130.1;   

```

可以同时声明2或多个变量。

```
var locaitonBase = '北京';
var company = locaitonBase + '新生大学';

//字符串可以加减,然后company变成"北京新生大学"。

```

```
console.log('\n') // 空一行
```
**并且编程里面只有英文，没有中文，因此符号最好是用单引号''，这样可以识别是否是英文输入法，且更容易打。**

## 程序的目的
程序存在的意义是什么？
帮我们做事情。
那么，程序是如何帮我们做事情？
**处理数据，得出结果。**

也即，输入什么样的数据，程序给我们输出什么样的结果。
虽然看似，玩游戏，看视频，打电话什么的，都不是输入数据，得出结果。
但如果研究他们的源代码，都是这样的。