# Lesson2 作业

## 编程中为什么会有丰富化的数据格式？

### 一、

本节课程中，开篇运用类比，给一个人起名字，然后通过定义属性的方式来描述这一个人的特征。

#### 在这里，先把本节课中超专业的名词先标注出来。

#### 1、数据。2、数据格式 3、数据类型、4、变量。 5、值。6、赋值 6、声明。 7、定义。其他

这些专有名词，课程中均通过小明、以及小明属性，来进行类比，来阐述专用名词的含义。
首先，啥叫数据，数据又叫啥？
恕我水平低，我以前就只认为，数据就等于阿拉伯数字，数据就是数字，1、2、3、4....

### 二、

听了第二节视频课程，原来计算机里的数据，不仅仅包括阿拉巴数字，还包括汉字、字母、单词、真与假、、ture与false、以及这些内容混合包装在一起可以形成数组，对象。

#### 数组表示有序数据的集合，而对象表示无序数据的集合。如果数据的顺序很重要，就用数组，否则就用对象。当然，数组和对象的另一个区别是，数组中的数据没有“名称”（name），对象中的数据有“名称”（name）。-----引用一位博主的观点。 不知道这位博主的观点是不是准确，但是网上的观点，只有这句话我能看得懂，希望他说的靠点谱。
  
计算机中这些庞杂的数据，看似庞杂，其实可以根据其类别进行归纳，于是就形成了一个个派系，简称数据格式。 人们把那些同一类型的数据，就归纳到了一个格式下。就有了数据格式。比如：数字派、文本派、布尔、对象、数组、等。


### 三、

变量，变量是啥，啥是变量？ 顾名思义，变量就是可以变的量。 其实这样解释无疑等于白说，因为我自己也看不懂这句话。

明明一个小孩子的名字叫小明，小明的身高时1.8。 1.8是小明的一个值，int. 这个可以理解。 可是小明咋就成了变量了呢？ 难道小明可以变成小李吗？ 这也不现实啊。

#### 度娘一下，她告诉我：“变量是计算机编程中的一个重要概念。变量是一个可以存储值的字母或名称。”编程时，可使用变量来存储数字，这个值，可以是数字，单词，或者其他信息。” 为什么起名叫变量呢？因为存储的这个值，会随着程序的运行而发生改变。不同的时间段，这个值会发生不同的变化。使用一个变量来表示不同时间段的值的变化，，而无需在每次发生变化时重新修改程序，将信息存储于变量中。 同变量对应的还有一个词叫“常量”，常量就是在整个程序的调用过程中，值不发生变化，称之为常量。

#### 恕我水平太低，度娘的话，没有完全理解，猜想大概的意思是：“小明的名字是不会变的，但是小明的值会变，会长胖，会长高，计算机所谓的变量，指的是小明这个人会发生变化。故小明是一个可以变的小明。

### 四、
  
#### 跟变量相关的，还有：声明变量、变量赋值。

声明标量，就是指告诉电脑，我要给这个变量取个名字，他是啥类型，你得记住这个名字。

变量赋值：指的是给这变量一个值，然后让电脑记住，别搞忘了。如果不赋值，声明变量就没有意义了。 赋值的这个过程叫做定义变量。

#### 说了这么多，还是没说到正题，为啥编程中会有那么多数据格式？


#### 先来个类比，为啥人有那么多属性？ 或者说我们为什么要赋予一个人那么多属性？ 因为，正是有了这么多属性，我们才能记得住这个人。比如，朋友让我找两个人去帮忙？我脑子里一篇空白，因为我脑子里认识的人多了去了，我哪知道找谁。你是要搬东西，还是洗衣服，还是做饭？ 

#### 如果，朋友告诉我让我找两个1.8米的大个子搬东西，我立马就在脑海里，能搜出两个1.8米的人，这个就是属性。 可能这样理解会有些狭隘。

#### 为什么编程里会有这么多数据格式？

#### 因为，数据格式是按着类别进行划分的，那么样做的目的可能是很大程度上是为了调用方便，调高运行效率。有了不同的数据格式，就把不同的变量做出区分.......

#### 正是有了这么多数据类型，我们的大脑才能记得住那么多的人，记住这些人，靠的就是这些人有各种各样的属性，高、矮、胖、瘦、外向、内向......,我们人脑正是存储了这些属性，才能快速的调用他们，而不用每次的都重新认识他们。  

#### 编程中也是这个道理。


我做了一个静态的网页，准确的说，是抄袭的....请原谅我....  https://yunfei1988.github.io/newtest-0814/


