## Lesson7  Homework  王云飞

### 一、

很快js语言，入门课程接近尾声，逐渐进入项目实战状态。本次作业可以说是，将之前讲的函数调用、循环语句，fs模块、相对路径，等知识发挥的淋漓尽致。并且引入了一些新的知识点，比如： jsonfile第三方库，内置push函数、includes方法、try..catch语句、等。

讲真，这些知识点同时混合在一篇代码中，对于小白来说，短时间内彻底通透领悟，实属不易，我也是琢磨的许久才悟了个大概。想必那些还在补课的同学们，在制作本次作业时，内心也是异常的煎熬。不过没关系，试错的次数只要足够多，总能行得通。

如何将读出的“心里话”内容写出来，并写到json格式的文件里。关于具体代码部分，这里不做详述。

这里有一个最最重要的地方，也算是我的心得吧。“要筛选“json”格式的“心里话”，并用json写出来，最最最重要的一点，就是提前要安装好“jsonfile”这个第三方库，也叫第三方包。  “var jsonfile = require('jsonfile')”  这一步不叫安装，叫引入。 如果没有提前安装好，引入是无效的。”

如何安装 “jsonfile” 第三方库，可以参考老师的步骤，也可以去网上搜，简单几步，半分钟搞定，谁用谁知道.......

安装好 “jsonfile”库以后，会出现一个”node_modules 包“，“js工作文件” 一定要与这个“node_modules包”处于同一目录下，否则，“js工作文件” 是引入不到 jsonfile模块的。 安装，并使用 “jsonfile”库，其实老师在直播中有讲到，但是很多人可能都会忽略细节。

掌握了这个关键步骤点以后，后面的如何筛选“json格式心里话” 并写入到“json文件中”这些都不在话下。

话不多说，直接进入作业的重点。

### 二、

将“心里话内容"写到一个"json格式“文件以后，并没有结束。前边的工作，只是做铺垫。真正的重头戏，在后边："将得到的 json格式心里话内容，反映到HTML上"。讲通俗一点，就是把“心里话内容”给挂到网页上，而且一定要是其他人能访问的一个互联网网页，不能是一个本地网页，这才是重头戏。

从某种程度上来讲，这就是一个实战，虽然工程量不大，严格来讲，都算不上工程。但是对于像我这样的小白来说，简直就是“大工程”。 首先，我对html一窍不通，更不要说把内容放到html上，放到HTML之后，又如何挂到互联网上呢? 问题多多......

困难再多，但是，办法总归比困难多。老师的授课方式有自己的独特之处，他不去讲“html知识”，直接就开讲“vue". vue是个啥，难道vue就可以制作网页？ 

其实不然，网页=html，虽然这种说法不严谨，但是对于小白来说，没问题的。 vue其实就是个第三方库，说白了就是个工具， 仅作用在html里面的一个工具。vue这个工具的目的是：“通过尽可能简单的手法，来实现html里的数据绑定与更新。 ” 说白了，vue就是给html“打工的”。 没有vue，html也可以找其他的人来代替vue。

那么为什么偏偏选中vue这个工具呢？ 因为vue 相较于其他类似的工具，比如:jquery,vue显得更轻，更高效。更重要的时，vue更适合初学者。所以老师一上来，就直接放大招，直接就上vue。不过说真的，因为我也没学过其他的第三方工具，vue我也确实没感觉到简单，心碎....

说完了vue，再回到html里，因为要把“json心里话”挂到html里，始终绕不过html。直到开始做今天的作业，我才明白js语言，跟前端有啥关系。原来js代码应用在html页面里面，然后通过浏览器内核引擎执行，代码的执行效果，就会出现在屏幕上。这就是典型的js语言应用在前端。

html文档，说白了就是一个网页。html文档里包含了各种各样的标签，通常标签都是成对出现（有些标签确实是单个的）。html就是靠这些标签，来描述网页。 标签里面的内容称为元素，这些元素由浏览器内核来执行并显示。当然了，web网页是不会显示标签本身的。 

关于html标签，像：< html >  < /html > 、< body >  < /body >、 < h1 > < /h1 >、< p > 、< /p > 等很多标签， 这里就不一一叙述。

大多数HTML标签内的元素，都拥有自己的属性。而这些属性非常重要，只有掌握了这些属性，才能熟练的掌握html。比如“link标签” ，“link标签”就拥有charset属性、hreflang属性、href属性、type属性等属性....

关于更多的html知识，课参考http://www.w3school.com.cn  教程，里面把html相关的基础知识，介绍的很是详尽，且可以在线实操。

说起html知识，我觉得，html跟js函数比起来，可以用“小巫见大巫”来形容。虽然html也算是一门独立的学问，如果想掌握的很牛逼，也确实不容易。但是总体上来说，html学习起来，还是稍微比学习js函数，轻松那么一小丢丢。而学习js函数，更多的可能是思考，且深度的思考，这也是老师花那么多时间讲js函数的原因...

了解了大致的html知识点，我们就可以制作本课作业。当然，我们小白自己完全独立制作，撰写html代码，不太现实，毕竟需要一个过程，甚至这个过程很长，但是这没关系。本课作业，我们可以直接借鉴老师、以及同学的范文。 前提是必须了解一些html的基本知识，否则我们真的看不懂，而且是一点也看不懂。

我们“抄作业”规“抄作业”，但最起码我们抄完后，要能看懂每一行代码的意思，比如：“ < link rel="stylesheet"  href="./style.css">”，这行语句。

其实弄懂这行语句，只需查询一些基本的link标签知识，就能搞懂，如果不去查询，就算抄10遍，也搞不懂是什么意思。搞不懂，这是一个与外部文件进行连接的标签。

在借鉴老师html代码的同时，有些地方要特别注意。尤其是第三方库的调用。比如：< link rel="stylesheet" href="./public/style.css">，其实这行语句，本质上就是调用第三方包，调用style.css文件，但是这个链接发起的是一个相对路径，如果自己的本地里没有这一个style.css这个文件。那么我们抄完老师的代码后，最终html页面一定是混乱的。因为页面他找不到了style.css文件，没法执行这个样式。同理，vue这个工具也是个相对路径。 同样需要我们去下载，我们直接从本地电脑里，去老师的github文件study里，去复制就ok。

等自己本地html页面做好后，就要把它放到互联网上了，否则别人远程是看不到的，最简单的方法放在github项目上，利用github平台来展示.当然，再把自己的html推送到github时，不要忘记把相关的包一并推送上去、且自己的html文件命名为index。不要问为什么， github他就是这么“傻”，你改成其他名字，它就不认识它了，只显示“404”，他就是这么“傻”。

基本上，这些步骤，就可以把童鞋们的“心里话”，展示在互联网上了。当你在互联网上打开自己制作的“心里话”网页时，那一瞬间，是不是感觉自己很牛逼，反正我是.....

虽然网页效果比较LOW，但是，万里长征，也算走出了第一步。

### 三、

说起html知识，我觉得，html跟js函数比起来，可以用“小巫见大巫”来形容。虽然html也算是一门独立的学科，想掌握的很牛逼，也确实不容易。但是总体上来说，html学习起来，还是稍微比学习js函数，轻松那么一小丢丢。而学习js函数，更多的可能是思考，且是深度的思考，这也是老师花那么多时间讲js函数的原因...

老师的课程毕竟有限，只能在保证大方向的基础上，将最重要的知识点来讲，重要的点与点之间，散落的其他的知识点，只能靠我们自己去学习，去思考。但是请相信，老师所讲授的一定是最精华的，老师所没有讲授的，一定是相信大家，通过自学可以搞定的。

就像老师说的：“我要是花大量时间给你们讲html，css，那我这门课就白瞎了......

本次作业，将js语言的用处，生动的展现出来。直到今天，我才明白，原来js语言用来就是干这个的，其实js语言不仅仅是应用在前端html上，同样也应用在后天服务器上，还记得很早之前，老师说的“node js，现在运行时”吗？ node，js就是典型的在后端的应用。 那么他是如何在后端执行的呢，老一套，代码还是js代码，函数还是那个js函数，只不过从浏览器运行环境，换到了node，js运行环境了，前面就跑后面了。

说道这里，是不是觉得js语言很牛逼，的确，它是很牛逼。 

可是，如果我的js没有学好，js函数，还在懵逼咋办？ 其实我在js函数这块，也在懵逼。但是我会一直前行下去，所有的问题，在发展的道路上，都能找到解决的办法。有些问题点，暂时搞不明白，就放一放，学习的进度，一定不能长时间停滞。该少许加快点速度，就要加速。 js函数基础坑坑洼洼，也一样可以做出来一个项目，虽然很low，但是也算是个项目，在做项目时，碰到js函数难题，再回头去深思考，深学习，把js函数也搞懂了，项目也搞出来了.....

顺便附上我的作业地址：虽然很low，请老师过目：https://yunfei1988.github.io/newtest-0814/
